Цикл – это участок программы, в котором одни и те же вычисления реализуются неоднократно при различных значениях некоторых переменных, являющихся параметрами цикла.
Для организации циклов на языке С++ используются операторы: for, while, do while.
Оператор цикла do while называется оператором цикла с постусловием. Сначала выполняется тело цикла, затем проверяется условие, записан-ное в скобках
(x < 4.1). Если оно истинно, то выполняются операторы цикла до тех пор, пока оно не станет ложным. Тогда управление передается оператору, сле-дующему за телом цикла.
В программе тело цикла while заключено в фигурные скобки. 
Если условие в скобках (x < 4.1) истинно, то выполняются операторы цикла до тех пор, пока оно не станет ложным. Тогда управление передается оператору, следующему за телом цикла. 

