В разветвляющихся программах производится выбор направления вычислений в зависимости от выполнения некоторых условий.
При каждом повторении программы в операторе if проверяется условие в скобках.
Вместо оператора if можно использовать тернарный оператор:
		z = b < 1.5 ? sqrt(x + 0.3 * j) + b:  abs(x * j + b);	
Для организации выбора из множества различных вариантов используется оператор выбора switch. Формат оператора:
           switch (выражение)
 {     [ case константное выражение 1]: [список операторов 1];
 ……………………………………………………..
        [ case константное выражение n]: [список операторов n];
        [ default: [ список операторов ]; ] 
 }
Выражение в круглых скобках может быть целой или символьной константой. 
Выполняется оператор switch следующим образом: вычисляется выражение в круглых скобках и полученное значение последовательно сравнивается с константными выражениями, следующими за ключевыми словами case. 
Если одно из выражений совпадает со значением константного выражения, то управление передается оператору, записанному за соответствующим ключевым словом case. 
Если совпадений нет, то управление передается на оператор, помеченный ключевым словом default, а в случае его отсутствия  на оператор, следующий после switch. 
Оператор break передает управление оператору, следующему за switch. 

Оператор return 0 завершает выполнение функции и возвращает системе значение 0. 
В некоторых случаях приходится использовать оператор безусловного перехода goto, который передает управление оператору, помеченному меткой (например, оператор goto a; передает управление оператору: a: std::cin>>k; Здесь a  метка оператора). 
Без крайней необходимости не рекомендуется использовать оператор goto.
